# Temp

1. 유니티에서 가장 자신있는 부분: Unity VR의 기본기
Unity VR과 관련하여 기기별 테스팅 환경을 마련할 수 있습니다.
Gear & Oculus, HTC Vive 를 별로 각 환경에 맞는 세팅법을 실습해 보았고, Steam VR/HTC Vive 기반의 게임을 개발한 것이 근거입니다.
게임을 개발하는 과정에서 HMD를 착용한 횟수가 많고, 시행착오도 많이 겪어 보았습니다.
자신없는 부분 : Unity3D의 명암효과
빛에 대한 공부가 좀 더 필요합니다. Unity Tutorial 예제를 학습했지만, 빛이나 색감에 대해서는 보고 따라한 느낌이 강합니다.
미적 감각을 요구하는 활동들에 대한 경험이 상대적으로 적습니다.

2. 하고 싶은 일
하나. 어린이 수영 교육용 VR 콘텐츠 만들기(개발).
저는 수영 경험자입니다(3년). 
수영의 효능에 비해 진입장벽이 높은 것으로 알고 있습니다. 장소, 조건 등의 영향으로 접하기 어려운 실정입니다.
초심자에게 보다 안전하게 수영을 가르칠 수 있는 프로그램을 만들고 싶습니다.

둘. VR/AR 전문가와 oo 주제에 대해 소통(소통). 
전문가와 함께 어린이 수영 VR 콘텐츠가 실효성이 있는지를 논의하고 싶습니다.
스스로의 식견을 넓히고, 전반적인 개발 인사이트를 확장하고 싶습니다.

셋. 어린이 수영 교육용 VR 콘텐츠 교육하기(서비스).
직접 만든 VR 수영 콘텐츠를 시연하면서 어린아이들과 소통하고 싶습니다. 
해당 콘텐츠의 피드백을 현장에서 직접 받는다면, 보다 보람있는 개발이 이뤄지지 않을까 생각합니다.

3. C#에서 static의 의미가 무엇이냐?
메모리를 할당받는 시점이 언제냐에 대하여 스태틱 변수, 메소드, 클래스는 객체가 메모리를 할당받기 전에 호출됩니다.
일반적인 클래스 - 객체 생성 과정을 생략하고, 해당 변수, 메소드, 클래스에 바로 접근할 수 있습니다.
접근이 용이하다(쉽고 편하다)는 성질은 개발의 편의성을 높여 주지만,
static을 남용한다면 코드 가독성, 통일성을 해치게 될 위험도 있습니다.

4. 재밌게 했던 게임 중 가장 구현하고 싶은 부분
하나. 왜곡장(시각)
밸브의 포탈의 포탈에서 착안하되 플레이어를 위치이동시키는 차원문을 구현하는 게 아니라, 
실제로 이동한 것은 아니지만 이동한 것처럼 느끼게 만드는 왜곡장을 만들고 싶습니다.

AR 교육과정에서 예제 학습을 통해 이것의 존재를 알았으며,
과정 내에서는 이 기능을 포탈로 가르쳤으나 엄밀히는 왜곡장에 가깝다 생각합니다.
경계면을 기준으로 셰이더 값에 변화를 주는 것이 주된 원리였습니다.
경계 영역 안으로 진입한 오브젝트(카메라)는 바깥 영역과 다른 화면을 출력하게 되는 것입니다.

둘. 반발력(촉각)
VR 탁구게임인 Eleven Table Tennis VR은, 제가 VR 게임을 개발할 때 비트세이버 다음으로 많이 플레이했었습니다.
구현하고 싶은 부분으로는
콘트롤러로 가상의 물체를 타격할 때, 가벼운 진동을 주는 것.
콘트롤러를 뻗을 때, 벽이 가로막고 있는 듯한 느낌을 주는 것.
콘트롤러로 물 속을 헤집을 때, 물이 갈라지는 느낌을 주는 것.
그 외
콘트롤러 내부에서는 어떤 힘이 작용하는지?
결론적으로 콘트롤러에 대한 전반적인 연구를 하고 싶습니다.
반발력에 대한 공부가 웬만큼 이루어지면, 최종적으로 위에 서술한 수영 VR 게임에 들어갈 물의 반발력을 구현하고 싶습니다.


5. 본인이 작성했던 메소드 중 매개변수의 수가 가장 많았던 메소드는? 그 수는?
2개
메소드 이름: void InstantiateUnit => 유닛 생성 메소드.  
매개변수: GameObject _unitPrefab, Transform _unitPosition => 유닛의 게임 오브젝트
원리: 유닛 생성 UI에서 세 공격로 중 하나를 VR 컨트롤러로 선택하면, _unitPosition(유닛 소환 위치) 변수 값이 변동합니다.
그후 세 유닛 중 하나를 선택하면, _unitPrefab(유닛 종류) 변수 값이 변동합니다.
